Qual que é o checklist prático para vocês?
Revisar cadastros, mestres.
Quais são os cadastros mestres?
Classificação da empresa, CST, produto.
Mapear campos novos do sistema.
O seu sistema já está trazendo tudo aquilo que as notas técnicas estão também relatando?
Testar regras antes da produção.
Por isso que existe a questão da homologação dos documentos.
Documentar decisões e premissas.
Questionar o fornecedor do sistema, porque você também tem responsabilidade sobre isso.
A questão é a seguinte, pessoal.
Quem entende parametrização não é custo, é gestão de risco.
A gestão de risco faz com que você ganhe produtividade.
Que você ganhe também questões de avaliação do que você precisa fazer perante o seu fechamento.
Então, saber sobre a parametrização só vai te ajudar a fazer o melhor fechamento.
Então, da mesma forma que a gente viu a necessidade lá em 2007,
quando o Fisco criou obrigações acessórias digitais,
que foi a nota fiscal eletrônica e o ESPED fiscal,
a gente passa a ter os mesmos critérios.
Entender que a gente vai precisar ter novas habilidades.
Os parâmetros sempre vão existir.
O que nós precisamos fazer é voltar no chão de fábrica, entender o processo.
É conhecer quem está envolvido no processo.
É mostrar para eles que também vocês são responsáveis pelo todo.
Então, espero que vocês tenham conseguido entender essa aula.
E que você possa, então, levar essas informações para a operação do seu cliente.
É sempre uma honra estar com vocês e a gente se vê numa próxima aula.